青龍の里を出た私達は
离开青龙村的我们
何日も歩きながら休み 休みながら歩いた
连日来边走边歇 边歇边走
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
そしてついに...
终于来到了...
港町だ
是港口城市
ハク ね あれは海
白 你看 那是海吗
綺麗 初めて見た
好漂亮 我第一次见
地の部族 阿波の港
地部族 阿波的港口
またここに来るとは
没想到再次来到这里
第十七话  阿波的海盗
雷獣 来たことあるの
雷兽 你来过这里？
昔な 爺に連れられて
以前被爷爷带着过来
キジャ 緑龍は居そう
季夏 你看绿龙在吗
それが どうやら目まぐるしく移動していて
他好像瞬息万变地移动着
キジャ
季夏
龍の能力 万能じゃなくて 限度を超えると 体力激減するんだね
看来龙的能力并非万能 过度使用体力会剧减呢
緑龍も探したいけど
虽然想寻找绿龙
長旅で疲れてるし 此処いらで食糧とか調達したいな
但长途跋涉也累了 我想在这里采购下粮食等
这货明显不对劲           手是异性              红发公主
よし 行こう 港町
哟西 走起 港口城市
行かないよ あんたら連れては行かないよ
不 才不会带你们去
特に面つけてるやつ
尤其是戴面具那个
じゃ 俺が行ってくるわ
那我去走一趟吧
町の様子なら なんとなく覚えってから
城镇的样貌 多少也记得
ハク 私も行きたい
白 我也想去
姫さん 最近ブスになったな
公主 最近变丑了
ほら 何ということ 姫様はう...美しいです
喂 你在说什么 公主是何等的美...美丽
目の下にクマ
黑眼圈
手は傷だらけ
一手伤
頑張りすぎです
你拼过头了
ちったぁ休みなさい
给我休息一下
なんのことだか 分からないわ
你在说什么 我听不懂
ハクはなんでも見通して悔しい
白什么都看穿 我不服气
くれぐれも気を付けてね
要处处小心
騒ぎだけは起こさないように
不要引起纠纷
お前らこそ隠れとけよ
你们也是 给我躲好了
これ目立つから 置いてくわ
这太显眼 就不带着了
おもっ
好重
それから白蛇
对了 小白蛇
そなたに頼まれることなど何もない
没什么需要被你吩咐的
公主殿下由我来保护
ま いいか
算了
勘だが 彼奴はできる奴だと思うし
虽然只是感觉 但他看来是靠谱的
ハク
白
速く帰ってきてね
你要早点回来
賑やかな町は久しぶりだな
很久没来过繁华的城镇了
那是因为公主这么拜托的
いろいろ見て回りたいところだが...
虽想到处看一看...
お兄さん 寄ってかない
这位小哥 来坐一坐吗
何しろ 早く帰らなきゃならんからない
但毕竟我必须早点回去
気のせいか
是错觉吗
若干 町の連中の目に活気がないような
感觉这里的人 眼里没有生气
ま どうでもいい
算 不关我事
とっとと用を済ませて 早いとこ帰らなきゃならん
赶紧把事办完 早点回去
や 止めてください
请你住手
なんだ 俺らはこの阿波の役人だぞ
怎么了 我们可是阿波的官差
言い値でお前を買ってやるって言ってんだ
都说了让你开价 我们把你买下
悪い話じゃねぇだろう
这交易挺不错吧
困ります 離して
你困扰我了 放开我
下種だ 下種に出くわしてしまった
人渣 碰上人渣了
悠君 我要怎么办
しかも役人かよ
而且还是官差
俺一人の旅なら どうにでもなるんだが
我独自一人的话 多少能做些什么
お許しください 誰か 誰か...
じゃあ こい
请放过我 谁来救救我 有谁来...
跟我来
やっちまった
搞砸了
口説き方が美しくないんだから 仕方ない
搭讪手法太不优美了 唯有出手
なんだお前ら こんな事して ただで済むと思ってるのか
你们是谁 打了官差 觉得能没事离开吗
女性に乱暴した上に 逆切れとは
不但粗暴对待女性 还恼羞成怒
美を学んで出直しておいて
给我回去重新学习什么叫美
どうした 何の騒ぎだ
发生什么事了
やべぇ
糟糕
あらら 逃げるよ おいて
哎哟哟 走了 跟着我
あの
请问
止まれ
站住
邪魔
碍事
君 軍人さん
你是军人？
かなり鍛えてるようだけど
看来受过相当的训练
いや ただの旅人だ
不 只是个旅客
旅人ね
旅客啊
あんたこそ その身のこなし 常人じゃねぇな
倒是你 那举动 非一般人
え 尋常じゃなく美しいって
你是说我非一般的美吗
言ってねぇよ
没说好吧
さ お前は向こうを探せ
你给我去那边找
はい
是
役人はまいたか
官差甩掉了吗
ごめんね
抱歉了
もう少し君と居たいけど もう行かなきゃ
虽还想跟你多待一会 不过我要走了
後はこのお兄さんに送ってもらって
接下来让这位小哥送你回去
待ってこら
给我等等
俺はそこまでこの辺の...
我还不是很熟悉这里...
居ない
不见了
なんだ 彼奴は
他是什么人
もう少し 静かに帰宅できないのかい ジェハ
你能安静点回家吗 杰夏
華麗な帰還じゃないか ギガン船長
不觉得是个华丽的回归吗 魏雁船长
ひよっ子が聞いて呆れるよ
不知道的人听了会吓一跳的
目立って困るのはお前じゃないのか
不喜欢突出的不是你自己吗
ちょっと急いでたんだね
因为有点赶路
なんだい 役人に追われたのかい
怎么了 被官差追赶吗
それもあるけど もっとやばい奴らの気配がしてね
也是原因之一 但感受到更加麻烦的气息
それはもしやお前が昔言っていたあれかい
那莫非是你曾说过的那个
どうやら 白龍と青龍がこの町に来ている
看来 白龙和青龙正朝这个城镇前来
へ 何も買ってきてない
什么都没买?
もう 何しに行ったの 役立たず
那你是去做什么的 你这没用的
悪い どうも思うような店がなくてな
抱歉 实在找不到想找的店
もう 雷獣じゃ話になんない
算了 雷兽你是不靠谱的
明日は俺らも町に出るよ
明天我们也到城镇里去
役人を殴った話は今は止めよう
打了官差的事还是先不说出来
シンア もしやそなたも
沁亚 莫非你也
感じる
感觉到了
あの海の方角に 緑龍がいる
绿龙在还的那边
キジャとシンアによると
根据季夏和沁亚所说
緑龍の気配はあっちの方に消えたらしい
绿龙的气息好像消失在那边
俺はちょっと別行動する
我单独行动一下
町で武器とか見てんだ
去城镇里看看武器
俺しか分からんだろう 白蛇さま
祗有我才懂武器 小白蛇
これ預かっといて
帮我拿着
なぜ私が
为什么是我
ハク
白
昨日 役人に顔を見られた
昨天被官差看见了脸
俺と一緒だと 逆に危ねぇしな
和我一起反而会危险
じゃ 今日こそ 買い物してきてね
那今天记得把东西买好
雷獣 なんか変だよね
感觉雷兽有点不对劲
なんか隠してる
有什么隐瞒着我们
あのヨナべったりの雷獣が別行動なんて
那个整天粘住尤娜的雷兽竟然单独行动
それだけ皆を信頼してるのよ
正是如此说明他相信大家
そ そうなのですか
是 是吗
女に会いに行ってたりして
例如是去找女人
この辺りですよ
就是这一带了
あれ 海賊船だよ
那是海盗船
少なくとも商人や役人の船じゃないね
至少不是商人或者官差的船只
まさか あの中にいるってんじゃ
难道就在那里面
あれ
啊咧
どうしたの
怎么了
気配が
气息
消えた
消失了
あれ 君
啊咧 你是
いややや また会えるなんて運命だね
哎呀呀呀 又见到你了真是命运呢
ちょっと付き合ってくれないかな
可以陪我一下吗
いや 俺は...
不 我还要...
実は 追われているんだ
实际上 我好像被追赶着
役人か
是官差吗
まぁ そんなとこ
是的
大丈夫 君に害が及ばないから
没关系 不会连累你的
って こら
喂 我说你
昼間っからなんだ ここは
大白天来这里什么回事
こういう所の方が隠れやすいんだ
这种地方才更易于藏身
つうか今はこんなことをしている場合じゃないんで
现在不是在这里玩的时候
嫌だ お兄さん 行かないで
不要嘛 大哥 不要走
あのお兄さん 眼差しだけで女を殺せるわ
那个大哥 用眼神就能把女人杀死
へ 僕にもやってみて
也对我试下
なにもしてねぇよ
我什么都没做啊
まっ いい女だったら 俺の里に山ほど居たからな
要说好女人的话 我老家很多
なに それはどこだい
什么 是哪里
風...
风...
あ..いや あんたこそ 変わった服着てんな 生まれはどこよ
啊..不 说你吧 这身衣服挺怪的 哪里人
え 僕かい 僕は...
我吗 我嘛...
僕は...ここ この阿波の生まれだよ
我是...就这里 在阿波出生
これは戒帝国からの輸入品
这是戒帝国的进口货
港町だからね いろいろと手に入るのさ
毕竟是港口城市 可以入手各种东西
町と言えば この町なんか妙だな
说起这个城镇 感觉有点奇怪
一見普通だが どいつもこいつも 微妙に目が死んでる
看上去普普通通 但人们都双目无神
君は鋭いね
你挺敏锐的
阿波の港は
在阿波之港
この一帯を仕切ってるヤンクムジという領主の力が強くてね
掌管这一带的杨久崎领主势力强大
町の連中は皆 奴に怯えてるんだ
城镇的人都害怕他
国に内緒で やばい商売してるしね
隐瞒着国家 做着些不得了的买卖
やばいって
不得了是指？
さぁね
天晓得
人の自由を奪うというのは この世でもっとも醜い行為だよ
夺取人的自由 是这世上最丑恶的行为
そういう奴らは腐って土に帰ってバラにでも生まれ変わればいいんだ
像这种人最好腐化归土 投胎成玫瑰算了
君はそう思わないかい
你同意吗
まぁ 俺は人の護衛してる身だしな
我毕竟是当人护卫的
なんて不憫な
这太可惜了
別に 自分で決めたことだし
还好 毕竟是自己决定的
しゃべりすぎたか
我说过头了
こいつがよくしゃべるんで
这家伙太能聊了
僕には理解できないな
我是无法理解
轻浮
君達の護衛ならやってもいいんだけどね
做你们的护卫倒是可以
やけに自由に拘るんだな
看来你相当拘泥于自由
なにか嫌なことでも
有什么不好的经历么
僕はね
我啊
ちょっとなにやってんの
我说你在做什么
ユン 姫さん
悠 公主
なんでここに
为什么在这里
や これは違いますよ
不是你们想的那样
こいつが無理矢理...っていねぇ
是他硬拉我来的...不见了
彼奴 どこ行った
那家伙 去哪里了
なに 真っ昼間からこんなとこ来てんのさ
怎么光天化日的来这种地方
お前らこそ なんでここに
你们又怎么会在这里
キジャがこの辺りから緑龍の気配がするっていうから
季夏说这附近有绿龙的气息
まさかこんなところだと
没想到是这种地方
そしてあんたがいるとは
然后竟然你在这里
いやらしい
下流
あ 誤解すんな 俺は...
不要误会 我这是...
ハク
白
こういう店に行きたい時は ちゃんと言ってね
你想来这种店时 对我们说一下
私ったら 気が付かなくて
我真是的 没察觉出来
違う
不是的
はい いいお言葉頂きました
好 说得好
あぁ 彼奴め 一体どこに消えた
那家伙 到底跑哪里去了
危ないね 油断したよ
好险 大意了
いきなり白龍が店の近くに来るんだもの
竟然白龙突然来到了店的附近
けど 白龍の他にも
不过 除了白龙之外
なにか強い 心乱れる者が近くまで
还有强烈地扰乱着我心绪的人在附近
やけに自由に拘るんだな
看来你相当拘泥于自由呢
当然でしょう
当然的事
伝説の四龍
传说中的四龙
守るべき主
义务守护的主人
くだらない
无聊
生まれた時から決まった定めなど 僕の美学に反するね
与生俱来的使命 有违我的美学
逃げ切ってみせるさ 定めから
我偏要从命运中摆脱出来
緋龍王が現れたって 僕は蹴り飛ばしてみせるよ
绯龙王出现了 我就一脚踹开他
なんと
什么
こやつめ 姫様に嘘をついて そんなふしだらな店に
这家伙竟然对公主说谎 去那乱七八糟的店
もう 見損なった
我看错人了
待ってご覧
给我等等
お前ら 少しは人の話を
你们两个听下我解释
キジャ ユン そんなことダメ 言っちゃ
季夏 悠 不要那么说
ハクにだって 女の子と遊びたい時くらいあるわよ
白他也会有想和女孩子玩的时候
知った風にとんでもないこと言わないように
不要很理解的样子说些不得了的话
静かに
安静
役人だ
是官差
用が済んだら 早々に立ち去るべきだな
看来把事办完 尽早离开为好
俺ら 目立つもんね
毕竟我们太显眼了
ところが 緑龍は町にいるのか
话说回来 绿龙在城镇里吗
それがもう気配がないのだ
气息已经消失了
あの
请问
あれ
啊咧
あんた 昨日の
你是昨天的
はい 昨日はありがとうございました
是的 昨天谢谢你了
あんた こんな役人うろつくところであぶねぇだろうが
我说你 在这种官差到处走的地方很危险的
仕方ありません
我也没办法
私 ここで仕事してますので
我在这里工作
しかし...
但是...
場所を変えるぞ
换个地方说吧
役人を殴って蹴った
你对官差拳打脚踢
まぁな 蹴ったのはもう一人の通りすがりだけど
是的 不过踢人的是另一个路人
勇気あり通りすがりだね
真有勇气的路人呢
そんな目立つことしてたの 雷獣
你做了那么引人注目的事啊 雷兽
くれぐれも気を付けたさ
我已经处处小心了
この町の役人はそんな白昼堂々 そんな馬鹿な真似を
这城镇的官差光天化日下 做那过分的事？
はい 店で暴れたい 目を付けた娘を連れ去ったり
是的 在店铺打闹 把看上眼的女孩带走等
私達はなるべく役人の怒りを買わないように生活するしかない
我们只能尽量不去惹官差地过日
どうして
为什么
ヤンクムジか
是阳久崎吗
クムジ
久崎？
この阿波一帯の領主だと聞いた
据说是阿波这一带的领主
町の連中はみんな そいつに怯えてるんだと
据说城镇的人都害怕他
はい 役人はすべてクムジの息がかかっているんです
是的 官差们后面有久崎撑腰
私達は商売の許可を得る代わりに
我们为了获得经商许可
不当に高い税をクムジに納めているんです
向久崎交付着不合理的重税
この町には不穏な噂もあるのですが どうすることもできません
城镇里还有更可怕的传闻 但我们也无能为力
道理で 町の人達 元気がないはずだわ
难怪镇上的人都没精神
そうなんですか 私は賑やかな町だなと思いましたが
是吗 我觉得是个热闹的城镇
賑やかに見えるけど 笑顔がどこか嘘っぽい気がした
看起来热闹 然而笑容感觉很虚假
町をあまり知らない姫さんが そういうところに気づくのか
对城镇了解不多的公主 竟然察觉到这些细节
海賊は
海盗呢
海賊
海盗？
近くの海岸に それっぴい船が泊まってるんだ
附近的海岸 停靠着像海盗的船
あんなのがいるなら 益々治安が悪くなるよね
加上那个的话 治安就更加差了吧
いえ あの人達が町の人に危害を加えたことはありません
不 他们没有加害过城镇的人
え そうなの
是吗
確かに船を襲ったりもするのですが
确实也袭击过船只
彼等が襲うのはヤンクムジの船です
但他们袭击的是杨久崎的船只
例のものは
那东西呢
全て積んである
都装好箱了
あとは 港にいる使いの者に渡すだけだ
剩下就是交给港口那边的使者
おい 見張り 近くに不信な船は
放哨的 附近有没有可疑的船只
ありません
没有
そうか
是吗
海賊も今夜は我々の船に気づかなかったようだな
看来今晚海盗也没发现我们
あの
请问
なんだ 見張り
怎么了 放哨的
さっきの 例の物はなんですか
刚才说的那个东西是什么
今更何を
现在才问？
戒帝国から密輸した新種の麻薬だろうが
不就是从戒帝国偷运过来的新种毒品
そんな物どうするんですか
那玩意用来干什么
どうするも こうするも 町の連中に流して金を巻き上げるに決まってるだろう
这还用问 当然是散货给城镇的人赚光他们的钱
それは悪いな
那不太好吧
それは美しくない
那一点都不美
見張り
放哨的？
自己紹介が遅れたね
自我介绍晚了
一時前から見張りを交代していた
我是一小时前替换放哨的
美しき 新入りだよ
美丽的新人
か 海賊だ
是海...海盗
沈めな 小僧共
击沉它 小鬼们
配置につけ
回自己岗位
応戦しろ
给我应战
本当 この力だけは最高だね
真心的 这份力量棒极了
お返し
还给你
と 飛んでる
飞 他在飞
お休み いい夢を
休息吧 做个好梦
海賊ふぜいがよくも
尔等海盗竟敢放肆
死ね
去死吧
なに 苦戦してるんだい 役人ふぜいに
怎么战得那么难看 区区官差
ジェハ 遊んでないで 手伝ってくれよ
杰夏别玩了 来帮忙呀
自分でやらないと ギガン船長に沈められるよ
不亲自动手 会被魏雁船长教训的哟
仕方ないだろ 五年前までは俺 ただの漁師だったんだぜ
我也没办法 五年前我还只是个渔夫
つまり五年も海賊やってるんだろ
就是说你也当了五年海盗
ギガン船長 ありましたぜ 薬
魏雁船长 找到了 毒品
船ごと燃やしな 愚図共
连船一起烧掉 小鬼们
クムジはいないようだね
看来久崎不在
役人はどうした
官差们怎样了
小舟に詰めて流して置きましたよ
堆在小船上飘到海上了
殺しちゃいないだろうね
没杀掉对吧
船長
船长
いい加減きついっすよ
这太苛刻了
向こうは殺す気満々なのに こっちは死なない程度に痛めつけるなんて
对方是存心杀死我们 我们却只放倒他们
あんな役人ども いなくなった方が阿波のためっすよ
那些官差死掉反而对阿波有利
どんなバカでもね 私はお前らを愛してるんだよ
就算你们再怎么蠢 我也爱着你们
愛するお前らに人殺しの業なんて背負わせられるもんかい
怎么能所爱的你们去杀人
お母ちゃん
老妈
好きだ
爱死你了
俺も好きだ
我也是
お前らみたいな不細工 生んだ覚えないよ
我可没生过你们这群丑八怪
俺も
我也是
どうしたんだい やけに静かだね
怎么了 格外地安静呢
あぁ ちょっと
有点事
昨日から右足が疼いてね
昨天开始右脚痛了起来
どうせ気持ちいいんだろい
反正你会觉得舒服吧
実はちょっと
老实说是有点
踏んでやろうか
要我踩你一下吗
ありがとう船長 もう大丈夫
谢谢船长 已经没事了
因为被踩着
今までこんなことはなかったのに
至今为止还没有过这种情况
飛翔する龍の足
飞翔的龙足
古の力だというが 何度みても不思議なもんだね
说是远古的力量 看多少次都觉得不可思议
本当 ジェハの力は羨ましいよ
真的 很羡慕杰夏的力量
空を飛んでるみたいで 格好いいしな
如飞翔于天空 帅爆了
一緒に戦ってて こんなに心強いやつもいねぇよ
一起作战 没有比你更放心的同伴了
どうせ頼られるなら 可愛い女の子がいいな
反正要被依赖 是可爱的女孩子就好了
君達みたいな汗臭い男共に言われてもね
就算被你们这群臭男人称赞啊
なんだ このたれ目
什么嘛 下垂眼
素直じゃないね
不够率直呢
物凄く素直な人間だよ 僕は
我是相当率直的人
ただ むず痒くてね
只是 说出来会肉麻
ここは居心地よすぎるよ
这里舒适过头了
十三年前 僕が里を飛び出して
十三年前 我离开家乡
ボロボロの旅の末に辿り着いたこの場所
历经艰辛 来到了这里
僕の能力を知っても 誰も気味悪がらないし
就算得知我的能力 也没人抵触我
回りにしゃべらない
也没对周围说
本当 バカでお人よし
真的又苯又善良的人
誰もお前にそんな興味ないんだよ
谁都没有对你感兴趣
それは行けない もっと持って 僕に興味
那可不行 要对我有更多的兴趣
まぁ とにかく僕は当分ここにいますから
总之 我暂时会留在这里的
置いてやってくださいよ 船長
请让我留下 船长
お仲間が迎えに来てるんじゃないのかい
你的伙伴不是来迎接你吗
お仲間 まさか龍の
伙伴 你是说龙?
冗談
开玩笑
仲間と言えば こっちも正直もう少し欲しいね 戦力
说起伙伴 老实说我们也需要增加一些战斗力
いずれ あれの現場を突き止める
早晚 要直捣黄龙
その時には結構な戦いになるだろうさ
那时候想必是一场恶战
珍しく弱気だね ギガン船長
罕见的示弱呢 魏雁船长
うちのバカどもを死なせるわけにはいかないからね
毕竟不能让我的笨蛋们死掉
どっかに若くていい男はいないものか
不知道哪里有年轻的好男人
いるでしょうここに 若くて美しい男
不在就在这里吗 年轻帅的男人
いや いる 若くていい男
啊不有了 年轻好男人
お前はもういいよ
你就算了
そうじゃなくて 町で会ったんだ
不是 是在城镇里遇见的
へ そいつ強いのかい
他厉害吗
ちらっとしか見てないけど あれはやばいね
只是稍见识了一下 他可不♂得♂了
ほう やばいくらい強いのかい
噢 不得了地厉害吗
あぁ やばいくらい強くていい男だね
对 是个厉害得不♂得♂了的男人呢
船長好みだよ
是船长你的口味
至急捕獲
尽快捉获他
了解 船長
明白 船长
彼なら完璧だ
他加入就完美了
僕の隣で戦うに相応しい
最适合与我并肩作战
待ってよ そういえば 誰かを護衛してる身とか言ってたっけ
等等 话说回来 好像他说过在当谁的护卫
なんの 僕の口説きのテクならば 必ず落とす
什么嘛 以我的口舌 必定将他攻♂略
胸有成竹
明日になったら町に探しに行こう
明天就去城镇上找他
待っててくれ
你给我等着
あっち こっち どっちだ
那边 这边 到底在哪里
何の疑問もなく ただ言われるがまま 主を守るとか言ってるのなら
毫无疑问地 只是遵从指挥去守护主人的话
それは悲願じゃなくて 悲劇だね
那不是悲愿 是悲剧
次回 暁のヨナ 第十八話
下回 拂晓的尤娜 第十八话
縁
缘